# 梳理书中提到的基本技术
## 《短线交易秘诀》(“Long-Term Secrets to Short-Term Trading”)
## 波幅突破
这是本书中重点讲的一类策略



## 《华尔街幽灵》“Phantoms gift”
  主动止损+加码正确仓位
  在股市赚钱并不依靠选股，而是靠正确的操作技巧
 1. “只持有正确的仓位。”
 2. “在正确的仓位上加仓。”
 3. “成交量小时，市场可能是错的。在放天量以后3到4天内要清仓。
 

## 《笑傲股市》“How to Make Money in Stocks”
### 带柄茶杯底图形 Cup with Handle
    cup形成是很长一段时间的盘整，然后突破造成的，其中下跌缩量，突破放量，体现了求大于供的事实

    最底部到A点，是一段股价上涨，上涨的幅度至少在30%以上，并且放量。

    A-B-C，是一个下跌调整阶段，像个杯子。大多数情况下，杯底部分的形状应该是圆滑的，但有些时候也可以是双底。这个形态，可以洗出很多交易者。这个形态， 从杯顶到杯底的回调幅度不能过大，一般在12%-15%之间，最高不可以超过33%，否则形态可能会失败。

    C-D-E，是一个杯柄，形成时间一般要至少1-2周，并且有价格下跌，进一步洗出投资者。此时成交量会萎缩到很低的水平。杯柄区域的价格调整幅度应该介于最高  价的8%-12%之间。一般来说，这个调整形态，80%-90%形成于大盘调整阶段。所以我们在大盘下跌时，要注意观察抗跌的板块和个股。

    当股价放量突破E点时，买入。此时，当日的成交量应该比日常至少高出40%-50%。

    整个形态的持续时间为7-65周不等，但多数是3-6个月。
### CAN SLIM
    - C：Current quarterly earnings
    当前季度每股收益（EPS） 较上年同期报告的相同季度收益大幅增长。一般来说，使用 CANSLIM 的投资者希望 EPS 增长超过 20%，但越高越好。

    - A：Annual earnings growth
    在过去五年中，年收入有所增长。同样，在过去三到五年中，每股收益的年增长率最好应该超过20%。

    - N：New product or service
    新产品、管理或新事件/信息将公司股价推至新高。这类头条新闻可能会引起短期的兴奋，推动市场乐观情绪的飙升，以及随后的价格升值。
    
    - S：Supply and demand 
    稀缺的供应加上对股票的强烈需求造成了过度的需求——以及股价飙升的环境。公司收购（回购）自己的股票会减少市场供应，并可能表明需求增加的预期，  - 以及内部对公司的信心。
     
    - L：Leader or laggard
    拉格德股票是同行业中的首选。以相对强度指数（RSI） 为指导。RSI 是衡量价格变化幅度的动量指标，以确定股票或资产的价格是超买还是超卖。RSI     - 范围从零到 100。低于30的RSI数据表明，该股被超卖，可能被低估——创造了买入机会（看涨）。相反，高于70的RSI读数意味着股票可能被超买或高估，并可能    - 成为卖出（看跌）的机会。
     
    - I：Institutional sponsorship
    挑选一些机构赞助的股票，这些机构最近的表现高于平均水平。例如，这可能是一家最近的上市公司，仍然得到少数知名私人股本公司的支持。在大资金被充    - 分投资之前，要谨慎对待机构过度持有的股票。
    
    - M：Market Direction
    通过每天查看市场平均值来确定市场方向。市场平均值衡量给定市场的整体价格水平，由特定股票组定义，如道琼斯工业平均指数。在牛市中，CANSLIM股票往往表现过度。

### 大原则
    1. 应该在股价上涨而不是下跌时买入股票。并且只有当股价高于购买价时，才能继续加码买入。

    2. 当股价涨至接近年度最高点时买入股票，千万不要在股价跌得很低，看似很便宜的时候买入。应该买那些价格更高而不是价格最低的股票。这是因为强者恒强，大多数能接近新高或者创新高的股票，会继续上涨；而处于下跌趋势的股价，很可能继续创新低。

    3. 学会稍有损失便迅速止损，而不是守株待兔般地希望股价能够回升。止损是我们炒股前需要理解的最重要的原则。

    4. 大幅度降低你对公司的账面价值、红利或者市盈率的关注程度。

    5. 不必订阅一堆市场通讯或是咨询服务这类刊物，也不必受到分析师建议的影响，他们毕竟只是表达个人观点，而且常常会出错。

    6，自己必须熟练掌握各类线图，这可是大多数专家离不开的无价之宝。

### RPS股价相对强度 Relative Pricing Strength
    一定时间内，某个股票在全市场的涨幅排序，归一化后得到的分数
    欧奈尔认为，股价启动主升浪前，rps 值一般在 87 附近

## 《交易心理分析》“Trading in the Zone”
    消除你对市场的期望，而是专注于过程。始终学习如何管理风险。旨在在交易的所有方面保持一致（即交易程序和执行）。专注于你可以控制的事情（流程和风险），而不是你不能控制的事情（市场）。要有创意，对其他概念和可能性持开放态度。专注于你想要的，而不是试图模仿别人
 - 趋势过滤器
    200 MA，做大趋势判断
 - 入场
    RSI 50 以下，然后在价格收于 RSI 50 数值以上时入场
 - 止损
    我建议使用平均真实范围指标（ATR），然后将其值乘以3 (3 ATR) 作为缓冲
 - 获利
    在收盘价低于 20 MA 之前，你不要卖出你的头寸

## 《威科夫》


## jisilu-资水



## 手作
基本面 + 趋势
### 基本面
#### 营收增长
#### 周期位置
#### 股息
#### 杠杆率
#### ROA

### 趋势
#### 均线
#### 平台
#### 突破
#### 每日指标趋势
    - 成交额趋势
    - 北向资金趋势
#### 滞后指标趋势
    - 股东人数


## 过滤
用简单的策略来辅助其他策略
有些策略表现一般，但加入一些简单的过滤规则会表现优异
- 最佳买入月
- 每周最佳交易日


## 在既有持仓上做监控程序&纯自动交易程序


## 100倍超级强势股
只关注能够同时满足技术面和基本面的最高标准的股票
拒绝自己很熟悉的公司
完美“阶梯”形态
关注上升通道，与前期平台呈45度夹角，还是指数式上涨
买出之前只研究有限的几个变量
关注大众心理学，要多于经济指标
关于技术指标，只在重要变盘期间有效，只需要关注几个重要的指标
集于简单的技术指标，每天快速浏览数百个股票并选择
超级强势股策略本质是一种动量交易策略 Momentum Trading
从历史上看，市场中的大盈利股更多遵循着周线图的走势，而不是日线图
### 选股
处于突破位的超级强势股具有以下特点，注意以下指标均为“必须”
 - 强劲的底部突破
    1. 要在狭窄的区间内进行长期横盘整理，这说明留在场内的都是长期投资者。这个盘整时间以8周或以上为佳
    2. 此外，当股价达到一个较高点位时，我们还希望看到一个为期数周的短期底部，以此为股价进一步走高提供支撑。
 - 向上突破30周移动平均线
 - 周成交量放大
    突破当周成交量通常会上升500%～5000%，并在行情结束前一直维持这一水平
 - 陡峭的上攻角度
    大多数盈利股的长期上涨曲线与底部的夹角都在45°左右，并保持数月
    如果有动量策略入场，那么夹角会大于45度
    有序上升伙下跌 所以应该有个指标，是剔除了趋势性的波动率
    超级强势股“万人迷”般的终极支撑线或“神奇支撑线”往往在10周移动平均线附近。这条线代表该股票过去10周的平均价格。
    你将看到每隔10～12周，超级强势股至少会达到“神奇支撑线”或10周移动平均线1次   
 - 股价低于15美元
 - 其它辅助
业绩必须稳定，稳定上涨，不一定要稳定大涨
寻找公司营收和利润保持上涨的蛛丝马迹，能够证明公司保持成长的证据
只买市盈率在10倍以下的公司
当然，最理想的场景是找到一家将高收入与极低的可变成本完美结合的公司（能够在低谷盈利并且保持低pe的强周期性公司）
内部人士购买（2020年的赛轮非常符合这本书里讲的）
    - 当内部人士的买入行为发生在股票的长期筑底期或突破初期时，这种买入行为所产生的效应最为明显
 - 其它次重要基本面分析
    行业内低竞争或者无竞争、启动前低空头仓位、杠杆率低、一个好的名字、排除商品类公司、进入某些小众高质量榜单（如市值风云）
    券商推荐少、股吧中人少但是质量高且情绪稳定、高管持股、避免增发（尤其是“持券卖空”（Short Against The Box）
 - 如下特征：有盈利、价值被低估、涨势迅猛、有内部人士买入、高经营杠杆、低流通性、无负债和漂亮的走势图，这就是一个完美时刻


### 买入6大法则：
1. 寻找神奇支撑线（多数位于10周移动平均线）
2. 成交量缩小，股价窄幅震荡BLT时买入，峰值时的30%-50%
3. 买的早（优质股突破后上涨期一般持续9-12个月）
4. 利好后的跳空缺口买入
5. 巨额盈利公告公布2-3周后买入（等待傻钱激情退去）
6. 根据下趋势线选择买入时机，但是如果触碰下趋势线超过4次，就要避开
    - BCD形态完成后买入（buy-cry-die）
    - 布林线买入（当股价巨幅回调至布林带下轨位置后，首次出现日收盘价位于布林带下轨上方时，就是最佳的买入时机）
    - 
### 仓位
交易
- Kelly Criterion

### 卖出
1. 股票突破6周后，股价高于神奇移动均线60%，甚至高于其100%，那么直接卖出，或者卖出等均线追上
2. 强劲的股票通常在突破后7-10周内都没有回调到均线，那就应该随时离场
3. 底部上来9个月，要开始谨慎，随时卖出，这可能是一大波上涨的极限
4. 长时间上涨后，神奇移动均线转平或向下时
5. 在上升通道下方形成缺口
6. 关注“反转前的震出”（Shake-outBefore A Reversal），即振幅加大但股价变化小
7. 止损点的具体设置取决于股票的交易量、交易价格和波动性
8. 出现大幅增发时卖出，因为roe即将降低
9. 当期利润或者未来利润出现下降
10. 拆股、内部人卖出时（每次内部人卖出股价都不会立即下跌，大家都受困于来自情感的粘性理论）
11. 公司受关注度突然大幅提升（排除掉一直在聚光灯下的股票）
12. 自己开始因为赚钱胡思乱想时卖出
13. 公司开始在财务上出现问题，蛛丝马迹
14. 公司出现过强的市值管理行为

相比较而言，最好的情况是，一个不太受重视的公司，因为未来业绩强劲而逐渐被资金和媒体关注
次一点的情况是曾经的明星股大幅超跌，并随着市场情绪的好转而逐步回归




### 关键算法：
1. 识别周线稳定股票（稳健医疗、鲁西化工）
2. 识别周线突破时间，结合量能
3. 结合基本面、估值等因素协同过滤

## 量化巴菲特
因子投资的思路，在六大因子中，充分暴露贝塔套利因子BAB、质量因子QMJ、价值因子HML，对规模因子SMB负暴露，对市场因子和动量因子无关



- 几个例子
某个公司盈利能力强，公司上涨期间高管持续增持，或者公司回购（联想2021年的a股，这当然是会持续大涨的一个标志，当然也是巨大泡沫的标志。另外在跌下来之后同样的操作完全无价值）

## 欧奈尔 股票买卖原则
The successful investor
